# 相等性



Kotlin 中有两种类型的相等性：

- 引用相等（两个引用指向同一对象）；
- 结构相等（用 `equals()` 检查）。



### 引用相等

引用相等由 `===`（以及其否定形式 `!==`）操作判断。`a === b` 当且仅当 `a` 和 `b` 指向同一个对象时求值为 true。



### 结构相等

结构相等由 `==`（以及其否定形式 `!=`）操作判断。按照惯例，像 `a == b` 这样的表达式会翻译成：

``` kotlin
a?.equals(b) ?: (b === null)
```

也就是说如果 `a` 不是 `null` 则调用 `equals(Any?)` 函数，否则（即 `a` 是 `null`）检查 b 是否与 `null` 引用相等。

请注意，当与 `null` 显式比较时完全没必要优化你的代码：`a == null` 会被自动转换为 `a=== null`。



### 浮点数相等性

当相等性检测的两个操作数都是静态已知的（可空或非空的）`Float` 或 `Double` 类型时，该检测遵循 IEEE 754 浮点数运算标准。

否则会使用不符合该标准的结构相等性检测，这会导致 `NaN` 等于其自身，而 `-0.0` 不等于 `0.0`。